Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[Silent Tides]
[साइलेंट टाइड्स]
[Episode 10]
[एपिसोड 10]
[Banco Nacional Ultramarino Promissory Note]
[बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो प्रॉमिसरी नोट]
Xian, you're really efficient.
शियान, तुम वाकई बहुत कुशल हो।
In just one day,
सिर्फ एक दिन में,
you wrapped up both the contract and the money.
आपने अनुबंध और धन दोनों का निपटारा कर लिया ।
[Grain Purchase Contract]
[अनाज खरीद अनुबंध]
I really picked the right person.
मैंने वाकई सही व्यक्ति को चुना।
In today's Macau,
आज के मकाऊ में,
apart from Mr. Fu and Mr. Cui,
श्री फू और श्री कुई के अलावा,
who else could put up tens of millions at once?
एक साथ करोड़ों डॉलर कौन दे सकता है ?
So I went straight to them—
तो मैं सीधे उनके पास गया—
that saved a lot of time.
इससे काफी समय की बचत हुई।
However,
तथापि,
they have a condition.
उन्हें एक बीमारी है।
What condition?
क्या स्थिति है?
Everyone knows the grain in Zhongshan was seized by you, Captain Huang.
सभी जानते हैं कि झोंगशान में अनाज पर आपने ही कब्जा किया था, कैप्टन हुआंग।
If I'm the one selling it for you,
अगर मैं ही इसे आपके लिए बेच रहा हूँ,
why should they trust me?
वे मुझ पर भरोसा क्यों करेंगे?
So
इसलिए
even though the contract is signed,
भले ही अनुबंध पर हस्ताक्षर हो चुके हों,
they want
वे चाहते हैं
a handwritten authorization from you.
आपकी ओर से हस्तलिखित प्राधिकरण पत्र।
It must state
इसमें यह बताना होगा
that you've entrusted me to sell the grain on your behalf,
आपने मुझे अपनी ओर से अनाज बेचने का जिम्मा सौंपा है।
at two dollars per catty.
दो डॉलर प्रति किलो की दर से।
Only then will they release the six million in cash.
तभी वे छह मिलियन नकद राशि जारी करेंगे।
I see.
अच्छा ऐसा है।
If you don't write it,
अगर आप इसे नहीं लिखते हैं,
how can they trust me?
वे मुझ पर कैसे भरोसा कर सकते हैं?
That's true.
यह सच है।
But there's one condition—
लेकिन एक शर्त है—
you must never
आपको कभी नहीं करना चाहिए
let this authorization leak.
इस प्राधिकरण के लीक होने दें।
Why?
क्यों?
You know how ruthless the Imperial Army is.
आप जानते हैं कि शाही सेना कितनी निर्दयी है।
If they find out
अगर उन्हें पता चल जाए
I'm selling at two dollars a catty,
मैं दो डॉलर प्रति किलो के हिसाब से बेच रहा हूँ।
we won't
हम नहीं करेंगे
make a dime.
एक पैसा कमाना।
I understand.
मैं समझता हूँ।
You can tell the Imperial Army whatever price you want.
आप शाही सेना को मनचाही कीमत बता सकते हैं।
As for this authorization—
इस प्राधिकरण के संबंध में—
even if it costs me my life,
भले ही इसके लिए मुझे अपनी जान क्यों न देनी पड़े,
I won't let it leak.
मैं इसे लीक नहीं होने दूंगा।
That's more like it.
यह हुई ना बात।
Rong,
रोंग,
give me a pen and paper.
मुझे कलम और कागज दीजिए।
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
There's one more thing.
एक और बात है।
How have you arranged the grain transport fleet?
आपने अनाज परिवहन बेड़े की व्यवस्था कैसे की है?
You can rest assured about this.
आप इस बारे में निश्चिंत रह सकते हैं।
I've hired Datong Shipping.
मैंने दातोंग शिपिंग को काम पर रखा है।
They're handling the permits
वे परमिट का काम संभाल रहे हैं।
with the government and the Japanese Navy
सरकार और जापानी नौसेना के साथ
for empty ships to sail to Zhongshan.
खाली जहाजों को झोंगशान की ओर रवाना होने के लिए।
At the latest, everything will be ready by tomorrow.
कल तक सब कुछ तैयार हो जाएगा।
Datong Shipping
दातोंग शिपिंग
is Chinese-owned.
यह चीनी स्वामित्व वाली कंपनी है।
With Japanese warships
जापानी युद्धपोतों के साथ
blockading the Lingding Channel,
लिंगडिंग चैनल की नाकाबंदी करना,
empty ships might get through.
खाली जहाज शायद निकल जाएं।
But if the return trip is loaded with grain
लेकिन अगर वापसी की यात्रा अनाज से भरी हो
and something goes wrong,
और कुछ गड़बड़ हो जाती है,
that'd be a huge problem.
यह एक बहुत बड़ी समस्या होगी।
Doesn't Magistrate Zhao of Zhongshan County
क्या झोंगशान काउंटी के मजिस्ट्रेट झाओ ऐसा नहीं करते?
issue a special pass for the return trip?
वापसी यात्रा के लिए विशेष पास जारी करें?
To be safe,
सुरक्षा के लिए,
I think we should switch to another company.
मुझे लगता है कि हमें किसी दूसरी कंपनी में चले जाना चाहिए।
I called Saito from Lyun Coeng earlier.
मैंने थोड़ी देर पहले ल्युन कोएंग से साइतो को फोन किया था।
He's
वह है
very interested in this deal.
मुझे इस सौदे में बहुत दिलचस्पी है।
After all, Lyun Coeng is Japanese-controlled;
आखिरकार, ल्युन कोएंग जापान के नियंत्रण में है;
it's easier to get things done at sea.
समुद्र में काम निपटाना आसान होता है ।
Safer that way.
इस तरह से ज्यादा सुरक्षित रहेगा।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Captain Huang,
कप्तान हुआंग,
the fleet sails before dawn the day after tomorrow.
परसों भोर होने से पहले बेड़ा रवाना हो जाएगा ।
That leaves us just one day.
अब हमारे पास सिर्फ एक दिन बचा है।
Getting the full set of transit permits in that time
उस समय सीमा के भीतर सभी ट्रांजिट परमिट प्राप्त करना
won't be easy.
यह आसान नहीं होगा।
If anything gets delayed,
अगर किसी चीज में देरी होती है,
the losses could be huge.
नुकसान बहुत बड़ा हो सकता है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Saito from Lyun Coeng
ल्युन कोएंग से साइतो
can handle this small matter.
इस छोटी सी बात को संभाल सकते हैं।
So it's settled.
तो बात यहीं खत्म होती है।
Fine.
अच्छा।
It's your business, your decision.
यह आपका व्यवसाय है, आपका निर्णय है।
But if any problems arise,
लेकिन अगर कोई समस्या उत्पन्न होती है,
don't blame me.
मुझे दोष मत दो।
No problem.
कोई बात नहीं।
[Consignor: Huang Gongjie]
[प्रेषक: हुआंग गोंगजी]
Xian,
जियान,
this is a huge deal.
यह बहुत बड़ी बात है।
Having you run around alone
आपको अकेले इधर-उधर भागते हुए देखना
is indeed a lot of work.
यह वाकई बहुत मेहनत का काम है।
Just leave those trivial matters
उन तुच्छ बातों को छोड़ दो।
to our men.
हमारे जवानों के लिए।
Alright?
ठीक है?
Rong.
रोंग।
Yes.
हाँ।
Go with Xian to Lyun Coeng
जियान के साथ ल्युन कोएंग जाओ
and complete all the transit permits.
और सभी ट्रांजिट परमिट पूरे करें।
Yes.
हाँ।
Captain Huang,
कप्तान हुआंग,
do you not trust me,
क्या तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है?
sending someone to keep an eye on things?
किसी को निगरानी रखने के लिए भेजना?
Xian, you misunderstand.
शियान, तुम गलत समझ रहे हो।
Aren't you going to Zhongshan tomorrow to inspect the grain?
क्या आप कल अनाज का निरीक्षण करने के लिए झोंगशान नहीं जा रहे हैं ?
But our fleet doesn't sail
लेकिन हमारा बेड़ा समुद्र में नहीं चलता।
until the day after.
परसों तक।
Someone has to escort the ships.
जहाजों की सुरक्षा के लिए किसी को तो होना ही चाहिए।
Besides,
अलावा,
when we seized the grain in Zhongshan,
जब हमने झोंगशान में अनाज जब्त किया,
Rong was there too.
रोंग भी वहां मौजूद था।
He's dealt with
उसने निपटा है
Magistrate Zhao before.
मजिस्ट्रेट झाओ के समक्ष।
It'll make coordination easier
इससे समन्वय आसान हो जाएगा।
later on.
बाद में।
Don't you agree?
क्या आप सहमत नहीं हैं?
Fine.
अच्छा।
Well, if that's the case,
अच्छा, अगर ऐसा है तो,
I'll trouble you, Rong.
मैं तुम्हें परेशान करूंगा, रोंग।
Rong,
रोंग,
this deal is bigger than anything we've ever done.
यह सौदा हमारे द्वारा अब तक किए गए किसी भी सौदे से बड़ा है।
Stay sharp—fully focused.
सतर्क रहें—पूरी तरह से एकाग्र रहें।
If you drink and gamble like before
अगर तुम पहले की तरह शराब पीते और जुआ खेलते रहे तो
and ruin my business,
और मेरा कारोबार बर्बाद कर देंगे।
I'll skin you alive.
मैं तुम्हारी खाल जिंदा ही उतार दूंगा।
Yes.
हाँ।
[Lyun Coeng Shipping]
[ल्युन कोएंग शिपिंग]
Xian,
जियान,
it's you.
यह आप है।
He Hongshen?
वह होंगशेन?
What are you playing at?
तुम क्या खेल रहे हो?
You've been busy all day, but not a single permit has been completed.
आप दिन भर व्यस्त रहे, लेकिन एक भी परमिट पूरा नहीं हुआ।
How are clients supposed to trust Lyun Coeng?
ग्राहक ल्युन कोएंग पर भरोसा कैसे करेंगे ?
Chairman,
अध्यक्ष,
all the former Chinese staff have left.
सभी पूर्व चीनी कर्मचारी कंपनी छोड़ चुके हैं।
We've only just taken over,
हमने अभी-अभी कार्यभार संभाला है।
and with the blockade,
और नाकाबंदी के साथ,
the Macau government and the Imperial Navy
मकाऊ सरकार और शाही नौसेना
have added a lot of new approvals.
कई नई स्वीकृतियां जोड़ी गई हैं।
It's our first time handling this,
हम पहली बार इस तरह का काम कर रहे हैं।
so we're still figuring it out.
इसलिए हम अभी भी इसका पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं।
You can't figure it out, but the client can't wait.
आप इसका पता नहीं लगा सकते, लेकिन ग्राहक इंतजार नहीं कर सकता।
The fleet sails before dawn the day after tomorrow.
परसों भोर होने से पहले बेड़ा रवाना हो जाएगा ।
If you delay them,
यदि आप उनमें देरी करते हैं,
you won't keep your job as deputy manager.
आप उप प्रबंधक के पद पर नहीं टिक पाएंगे।
What's the very first step?
सबसे पहला कदम क्या है?
Well,
कुंआ,
we're supposed to
हमें ऐसा करना चाहिए
file with Customs,
सीमा शुल्क विभाग में फाइल करें,
but we can't get through on the phone.
लेकिन हम फोन पर संपर्क नहीं कर पा रहे हैं।
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
[Freight]
[परिवहन]
Deputy Manager Sakagami,
उप प्रबंधक सकागामी,
Customs updated their number last month.
सीमा शुल्क विभाग ने पिछले महीने अपने आंकड़े अपडेट किए थे।
It's different from the phone book.
यह फोन बुक से अलग है।
Try 4128.
4128 को आजमाएं।
Hurry up and call!
जल्दी करो और कॉल करो!
Yes, yes.
हां हां।
What's the number?
संख्या क्या है?
4128.
4128.
[Freight]
[परिवहन]
Hello?
नमस्ते?
Excuse me,
माफ़ करें,
is this Customs?
क्या यह सीमा शुल्क विभाग है?
Excuse me, is this Customs?
क्षमा कीजिए, क्या यह सीमा शुल्क विभाग है?
[Freight]
[परिवहन]
You make the call.
आपको फैसला लेना है।
This is Empresa Comercial Lyun Coeng.
यह एम्प्रेसा कमर्शियल ल्युन कोएंग है।
Our cargo fleet
हमारा मालवाहक बेड़ा
is heading to Zhongshan the day after tomorrow.
वह परसों झोंगशान के लिए रवाना हो रहा है ।
What documents do we need to file?
हमें कौन-कौन से दस्तावेज जमा करने होंगे?
Yes.
हाँ।
Okay, yes.
ठीक है, हाँ।
Okay.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
This is the list of documents
यह दस्तावेजों की सूची है
the company needs to submit to Customs.
कंपनी को सीमा शुल्क विभाग को जानकारी जमा करनी होगी।
I've scheduled delivery for 8 a.m. tomorrow.
मैंने कल सुबह 8 बजे डिलीवरी का समय निर्धारित कर दिया है।
It should take half an hour to process.
इस प्रक्रिया में आधा घंटा लगेगा।
At your interview,
आपके साक्षात्कार में,
you said you didn't speak Japanese or Portuguese.
आपने कहा था कि आपको जापानी या पुर्तगाली भाषा नहीं आती ।
But you sounded pretty fluent today.
लेकिन आज आपकी भाषा काफी धाराप्रवाह लग रही थी।
You said a business secretary
आपने एक व्यापार सचिव कहा था
must learn both languages.
दोनों भाषाएँ सीखनी होंगी।
You mentioned a year—
आपने एक साल का जिक्र किया था—
have you really learned them
क्या आपने इन्हें सचमुच सीख लिया है?
in just one month?
सिर्फ एक महीने में?
I'm just at a beginner's level.
मैं अभी शुरुआती स्तर पर हूँ।
I still have a long way to go.
मेरा अभी भी एक लंबा रास्ता तय करना बाकी है।
Can you handle these procedures?
क्या आप इन प्रक्रियाओं को संभाल सकते हैं?
No problem.
कोई बात नहीं।
Mr. He,
श्रीमान,
is it alright if he takes charge of the transit permits?
क्या यह ठीक रहेगा अगर वह ट्रांजिट परमिट का जिम्मा संभाल ले?
As long as the transit permits are completed quickly,
जब तक पारगमन परमिट शीघ्रता से पूरे हो जाते हैं,
I have no objection.
मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
Shipping grain early?
क्या अनाज की शिपिंग जल्दी की जा रही है?
Why the rush?
इतनी जल्दी क्यों?
I want to get a better price.
मैं बेहतर कीमत चाहता हूँ।
I've done the math—
मैंने हिसाब लगा लिया है—
once the Portuguese Macau government signs the deal,
पुर्तगाली मकाऊ सरकार द्वारा समझौते पर हस्ताक्षर करने के बाद,
if we're the first to bring the grain in
अगर हम अनाज लाने वाले पहले व्यक्ति हैं
and sell it,
और इसे बेच दें।
we can make three to four million.
हम तीन से चार मिलियन कमा सकते हैं।
The Special Operations Team
विशेष अभियान टीम
takes twenty percent.
बीस प्रतिशत लेता है।
The remaining eighty percent goes to you.
शेष अस्सी प्रतिशत आपको मिलेगा।
Since the grain has to be sold sooner or later,
क्योंकि अनाज को देर-सवेर बेचना ही है,
there's no harm in planning ahead.
आगे की योजना बनाने में कोई बुराई नहीं है।
But there's one thing—
लेकिन एक बात है—
the Portuguese Macau government canceled the vote yesterday.
पुर्तगाल की मकाऊ सरकार ने कल मतदान रद्द कर दिया।
It looks like they're going to hold out until the deadline.
ऐसा लगता है कि वे समय सीमा तक डटे रहेंगे।
What if
क्या हो अगर
something goes wrong?
कुछ गड़बड़ हो गई?
Don't worry about that.
उसकी चिंता मत करो।
My own people are escorting the ships.
मेरे अपने लोग जहाजों को सुरक्षा प्रदान कर रहे हैं।
They'll only enter the port after I notify them.
वे मेरे द्वारा सूचित किए जाने के बाद ही बंदरगाह में प्रवेश करेंगे ।
I guarantee not a single sack of grain
मैं गारंटी देता हूँ कि अनाज की एक भी बोरी नहीं मिलेगी।
will enter Macau before the contract is signed.
अनुबंध पर हस्ताक्षर होने से पहले मकाऊ में प्रवेश करेंगे ।
That's more like it.
यह हुई ना बात।
Then handle it
फिर इसे संभालें
yourself.
अपने आप को।
Yes.
हाँ।
Who exactly wants to see me?
आखिर कौन मुझसे मिलना चाहता है?
Why so mysterious?
इतना रहस्यमय क्यों?
You'll find out when you meet them.
जब आप उनसे मिलेंगे तो आपको पता चल जाएगा।
Let's go.
चल दर।
Mr. He?
श्रीमान?
Rice!
चावल!
Don't fight!
लड़ाई मत करो!
It's mine!
यह मेरा है!
Hey.
अरे।
Mr. Yang, what are you doing?
श्रीमान यांग, आप क्या कर रहे हैं?
Wait, Mr. He.
रुकिए, श्रीमान ही।
It's Brother Xian.
ये ब्रदर जियान हैं।
It was all my fault before.
पहले सब कुछ मेरी ही गलती थी।
Brother Xian, you repaid evil with kindness and saved my life.
भाई शियान, आपने बुराई का बदला भलाई से चुकाया और मेरी जान बचाई।
I'll never forget
मैं कभी नहीं भूलूँगा
your life-saving grace.
आपकी जीवनरक्षक कृपा।
Please get up.
कृपया उठ जाइए।
Come on.
चलो भी।
Brother Xian, if you need anything in the future,
भाई शियान, भविष्य में यदि आपको किसी चीज की आवश्यकता हो ,
just let me know.
बस मुझे पता है।
The transit permit is all set.
पारगमन परमिट पूरी तरह से तैयार है।
Secretary He, you're truly efficient.
सचिव महोदय, आप वाकई बहुत कुशल हैं।
I should be thanking you for the opportunity.
मुझे आपको इस अवसर के लिए धन्यवाद देना चाहिए ।
Then I'll prepare the shipping order.
फिर मैं शिपिंग ऑर्डर तैयार कर लूंगा।
Okay.
ठीक है।
Here,
यहाँ,
this is the deposit.
यह जमा राशि है।
And this too.
और यह भी।
What's this?
यह क्या है?
You like to hedge your bets, Xian?
शियान, क्या तुम हर बात में सावधानी बरतना पसंद करते हो?
Isn't Hou Heng owned by Mr. Fu?
क्या होउ हेंग के मालिक श्री फू नहीं हैं?
When I signed the contract with him,
जब मैंने उनके साथ अनुबंध पर हस्ताक्षर किए,
he gave this to me
उसने मुझे यह दिया
and told me to go play a bit.
और उसने मुझे थोड़ी देर खेलने के लिए कहा।
But I'm so busy now.
लेकिन मैं आजकल बहुत व्यस्त हूँ।
I don't have time.
मेरे पास समय नहीं है।
You helped
आपने मदद की
a lot
बहुत
with the transit permit today,
आज ट्रांजिट परमिट के साथ,
so I'll pass it on to you.
तो मैं इसे आपको सौंप दूंगा।
No,
नहीं,
Brother Xian,
भाई जियान,
I never gamble.
मैं कभी जुआ नहीं खेलता।
Oh, I see.
ओह, मैं समझा।
Hey,
अरे,
how about
कैसा रहेगा
giving it to me?
क्या आप इसे मुझे दे रहे हैं?
Huh?
हैं?
Rong,
रोंग,
It's not that I don't want to give it to you.
ऐसा नहीं है कि मैं इसे आपको देना नहीं चाहता।
Captain Huang said
कैप्टन हुआंग ने कहा
we can't be careless with this job.
हम इस काम में लापरवाही नहीं कर सकते।
You can't go gambling before it's done.
काम पूरा होने से पहले आप जुआ नहीं खेल सकते।
Come on,
चलो भी,
I didn't say I'd go today.
मैंने यह नहीं कहा था कि मैं आज जाऊंगा।
Can't I go another day?
क्या मैं एक और दिन नहीं रुक सकता?
Thanks.
धन्यवाद।
Rong,
रोंग,
you're in charge of escorting the ships.
जहाजों की सुरक्षा की जिम्मेदारी आपकी है।
Keep all of these safe.
इन सभी चीजों को सुरक्षित रखें।
Alright.
ठीक है।
Are we done?
क्या हमारा काम पूरा हो गया?
If we're done, let's go.
अगर हमारा काम हो गया है, तो चलिए चलते हैं।
Don't dawdle.
देर मत करो।
Secretary He has been such a great help.
सचिव, उन्होंने बहुत मदद की है।
I should at least treat him to a meal.
मुझे कम से कम उसे खाना तो खिलाना चाहिए।
No need,
कोई ज़रुरत नहीं है,
don't be so polite, Brother Xian.
भाई शियान, इतनी विनम्रता मत दिखाओ।
I must treat you to this meal.
मुझे आपको यह भोजन अवश्य कराना चाहिए।
If you don't come, you're not giving me face.
अगर तुम नहीं आओगे तो मेरी इज्जत पर पानी फिर जाएगा।
Rong, come with us.
रोंग, हमारे साथ आओ।
You two go ahead.
आप दोनों आगे बढ़िए।
I won't disturb you. I'm leaving.
मैं आपको परेशान नहीं करूंगा। मैं जा रहा हूँ।
[Hou Heng]
[हौ हेंग]
These past few days have really opened my eyes.
पिछले कुछ दिनों ने सचमुच मेरी आंखें खोल दी हैं।
Now I understand what they mean by
अब मुझे समझ में आ गया कि उनका मतलब क्या था
"the young are to be feared."
"युवाओं से डरना चाहिए।"
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
I should thank you for your support.
मुझे आपके समर्थन के लिए धन्यवाद देना चाहिए।
This time, it's all thanks to you
इस बार, यह सब आपकी वजह से है।
for bringing such a big business deal
इतने बड़े व्यापारिक सौदे को लाने के लिए
and recommending me to the Chairman.
और अध्यक्ष को मेरी सिफारिश करने के लिए।
Otherwise, I wouldn't have had the chance to prove myself.
अन्यथा, मुझे खुद को साबित करने का मौका नहीं मिलता ।
So your ability to learn two languages
तो आपकी दो भाषाएँ सीखने की क्षमता
in just one month,
सिर्फ एक महीने में,
and memorize Macau's commercial laws
और मकाऊ के वाणिज्यिक कानूनों को याद कर लें।
backwards and forwards—
आगे और पीछे—
was that my doing too?
क्या इसमें भी मेरी ही गलती थी?
All right.
ठीक है।
Let's skip the flattery.
चलिए चापलूसी छोड़ देते हैं।
Secretary He, I toast you with tea
सचिव महोदय, मैं आपको चाय के साथ नमस्कार करता हूँ।
to congratulate you on your promotion.
आपको पदोन्नति के लिए बधाई।
You don't need to call me Secretary He anymore.
अब आपको मुझे सेक्रेटरी ही कहकर बुलाने की जरूरत नहीं है ।
Just call me Hongshen.
मुझे होंगशेन कहो।
In that case, I won't stand on ceremony—
उस स्थिति में, मैं औपचारिकता नहीं निभाऊंगा—
Hongshen.
होंगशेन.
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Small. Small. Small.
छोटा। छोटा। छोटा।
Open it!
खोलो इसे!
-Big! Big! -Open it!
-बड़ा! बड़ा! -इसे खोलो!
Big! Big!
बड़ा! बड़ा!
Well, look who it is,
देखो तो सही, कौन आया है!
Officer Yang.
अधिकारी यांग।
You're doing pretty well, huh?
आप काफी अच्छा कर रहे हैं, है ना?
Huh?
हैं?
Are you surprised to see I'm still alive?
क्या आपको यह देखकर आश्चर्य हुआ कि मैं अभी भी जीवित हूँ?
Surprised?
हैरान?
Disappointed?
निराश?
Excuse me,
माफ़ करें,
I'm too tough to die.
मैं इतना मजबूत हूं कि मर नहीं सकता।
I haven't been killed by you traitors yet.
मुझे अभी तक तुम गद्दारों ने नहीं मारा है।
How about that?
उस के बारे में कैसा है?
What do you mean by this?
आपका इस से क्या मतलब है?
Are you looking for trouble?
क्या आप मुसीबत मोल लेना चाहते हैं?
Yes, I'm here to give you trouble.
हां, मैं तुम्हें परेशान करने आया हूं।
Got a problem with that?
उस के साथ एक समस्या है?
You made me take the fall and rot in prison.
तुमने मुझे बलि का बकरा बनाया और मुझे जेल में सड़ने को मजबूर किया।
It almost cost me my life.
इसकी वजह से मेरी जान बाल-बाल बची।
We need to settle the score.
हमें हिसाब बराबर करना होगा।
Fine.
अच्छा।
-Open it!
इसे खोलो!
Yes.
हाँ।
14 points. Big.
14 अंक। बहुत बढ़िया।
Great!
महान!
Bleed him dry!
उसका सारा खून निचोड़ लो!
Bankrupt this bastard!
इस कमीने को दिवालिया कर दो!
Alright!
ठीक है!
Yang,
कौन सा,
I used to call you Officer Yang
मैं आपको ऑफिसर यांग कहकर बुलाता था।
because of your fancy police uniform.
आपकी शानदार पुलिस वर्दी की वजह से।
You really think you're something special?
क्या तुम्हें सच में लगता है कि तुम कोई खास हो?
Can't take a loss?
नुकसान बर्दाश्त नहीं कर सकते?
If you can't take it, get the hell out.
अगर आप इसे सहन नहीं कर सकते, तो दफा हो जाओ।
I can't take it?
मैं इसे सहन नहीं कर सकता?
One-on-one?
एक एक करके?
Fine.
अच्छा।
One-on-one!
एक एक करके!
Whoever loses
जो भी हारेगा
crawls out of here!
यहां से रेंगकर निकल जाता है!
Han,
वह,
take good care of our two distinguished guests.
हमारे दोनों विशिष्ट अतिथियों का अच्छे से ख्याल रखें ।
I really didn't expect
मुझे बिल्कुल भी उम्मीद नहीं थी
the transit permit to be this troublesome.
पारगमन परमिट इतना परेशानी भरा होना चाहिए।
You know the process so well,
आप इस प्रक्रिया को बहुत अच्छी तरह जानते हैं,
yet it still took a whole day.
फिर भी इसमें पूरा एक दिन लग गया।
If the transit permit were lost,
यदि पारगमन परमिट खो जाए,
wouldn't my business be finished?
क्या मेरा कारोबार खत्म नहीं हो जाएगा?
Not necessarily.
आवश्यक रूप से नहीं।
The paperwork can be reissued—
कागजात दोबारा जारी किए जा सकते हैं।
it would just take some extra time.
इसमें बस थोड़ा अतिरिक्त समय लगेगा।
How long?
कितनी देर?
Since all the originals are on file,
चूंकि सभी मूल दस्तावेज फाइल में मौजूद हैं,
it'll be faster than the first time,
यह पहली बार से भी तेज होगा।
but still at least an hour or two.
लेकिन फिर भी कम से कम एक या दो घंटे लगेंगे।
Xian, why are you suddenly asking about this?
शियान, तुम अचानक इसके बारे में क्यों पूछ रहे हो?
You just got your permits processed.
आपके परमिट की प्रक्रिया अभी-अभी पूरी हुई है।
It couldn't possibly get lost, right?
यह खो तो बिल्कुल नहीं सकता, है ना?
You don't know—
आपको नहीं पता—
I'm really not at ease about
मुझे इस बारे में बिल्कुल भी सहज महसूस नहीं हो रहा है।
the guy who came with me.
जो लड़का मेरे साथ आया था।
What's wrong with him?
उसको क्या हुआ है?
Do you know what his nickname is?
क्या आपको पता है कि उसका उपनाम क्या है?
Gambler Rong.
जुआरी रोंग।
No wonder he never puts the dice down.
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि वह कभी पासा नीचे नहीं रखता।
The moment he sees chips, his eyes light up.
जैसे ही उसे चिप्स दिखते हैं, उसकी आंखें चमक उठती हैं।
So he's a gambling addict.
तो वह जुए का आदी है।
And it's not just gambling—
और यह सिर्फ जुआ ही नहीं है—
he's a heavy drinker too.
वह बहुत ज्यादा शराब भी पीता है।
Normally I'd keep my distance from someone like that.
सामान्य तौर पर मैं ऐसे व्यक्ति से दूरी बनाए रखता हूँ ।
But this job is backed by Huang Gongjie.
लेकिन इस नौकरी को हुआंग गोंगजी का समर्थन प्राप्त है।
He specifically assigned Gambler Rong to escort the ships.
उन्होंने विशेष रूप से गैम्बलर रोंग को जहाजों की सुरक्षा का जिम्मा सौंपा।
I couldn't stop him.
मैं उसे रोक नहीं सका।
I can only hope nothing goes wrong.
मैं बस यही उम्मीद कर सकता हूं कि कुछ भी गलत न हो।
I need to go to Zhongshan tonight.
मुझे आज रात झोंगशान जाना है।
I won't stay any longer.
मैं अब और नहीं रुकूंगा।
Hongshen.
होंगशेन.
I'm over a decade older than you.
मैं तुमसे दस साल से भी ज्यादा उम्र का हूँ।
Since you call me Brother Xian,
चूंकि आप मुझे भाई जियान कहकर बुलाते हैं,
let me give you some advice.
मैं आपको कुछ सलाह देता हूँ।
You've just established yourself at Lyun Coeng,
आपने अभी-अभी ल्युन कोएंग में अपनी जगह बनाई है,
and now you're handling such a big deal.
और अब आप इतने बड़े मामले को संभाल रहे हैं।
You must be careful in everything you do.
आपको अपने हर काम में सावधानी बरतनी चाहिए।
Follow the rules.
नियमों का पालन।
Don't let anyone get a hold of you.
किसी को भी अपने संपर्क में न आने दें।
Alright.
ठीक है।
Thank you for your advice.
आपकी सलाह के लिए धन्यवाद।
Well,
कुंआ,
I'll be going now.
मैं अब जा रहा हूँ।
The ship sails tomorrow—
जहाज कल रवाना होगा—
it's all up to you to check everything carefully.
हर चीज की सावधानीपूर्वक जांच करना पूरी तरह से आपकी जिम्मेदारी है ।
Open it!
खोलो इसे!
Chang wins!
चांग जीत गया!
Again!
दोबारा!
Oh no!
अरे नहीं!
One more!
और एक!
Again?
दोबारा?
You already owe me 50,000 dollars.
आप पर पहले से ही मेरे 50,000 डॉलर बकाया हैं।
If it were just my money, I wouldn't care.
अगर यह सिर्फ मेरा पैसा होता, तो मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता।
But my boss is not easy to deal with.
लेकिन मेरे बॉस के साथ काम करना आसान नहीं है।
If you can't pay today,
यदि आप आज भुगतान नहीं कर सकते,
you won't be leaving this place.
आप इस जगह को छोड़कर नहीं जाएंगे।
Are you threatening me?
क्या आप मुझे धमकी दे रहे हैं?
Let's see who dares to collect the debt from me.
देखते हैं कौन मुझसे कर्ज वसूलने की हिम्मत करता है।
I do.
मैं करता हूं।
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Mercy, Leader!
हे नेता, दया करो!
Leader!
नेता!
Master Sanhe, Master Sanhe!
मास्टर सन्हे, मास्टर सन्हे!
Wait.
इंतज़ार।
Mr. Fu.
श्री फू.
This is an internal matter of the Tai Ho Brotherhood.
यह ताई हो ब्रदरहुड का आंतरिक मामला है ।
But Hou Heng is my establishment.
लेकिन हाउ हेंग मेरा प्रतिष्ठान है।
This is Macau. We follow the law here.
यह मकाऊ है। हम यहां कानून का पालन करते हैं।
A death would be inappropriate.
किसी की मृत्यु अनुचित होगी।
Besides, I have other customers here.
इसके अलावा, मेरे यहां और भी ग्राहक हैं।
Don't frighten them.
उन्हें डराओ मत।
Fine.
अच्छा।
I have to respect
मुझे सम्मान करना होगा
your wish.
आपकी इच्छा।
Tai Ho Brotherhood's internal matters can wait.
ताई हो ब्रदरहुड के आंतरिक मामले इंतजार कर सकते हैं।
But my brother Yang's gambling stake
लेकिन मेरे भाई यांग की जुए की हिस्सेदारी
is payment for goods from our Tai Ho Brotherhood.
यह हमारे ताई हो ब्रदरहुड से प्राप्त वस्तुओं के लिए भुगतान है ।
Today, I've come here
आज मैं यहाँ आया हूँ
to collect my payment,
मेरा भुगतान प्राप्त करने के लिए,
my debt.
मेरा कर्ज।
That's acceptable, right?
यह स्वीकार्य है, है ना?
Debt collection in a casino is perfectly fine.
कैसिनो में ऋण वसूली करना पूरी तरह से जायज है।
As long as no one gets killed.
जब तक किसी की जान न जाए।
Master Sanhe, please proceed.
मास्टर सानहे, कृपया आगे बढ़ें।
Did you hear that, Rong?
क्या तुमने वो सुना, रोंग?
Debts must be paid.
ऋण चुकाना ही होगा।
It's only right.
यह बिलकुल सही है।
Pay up.
भुगतान करें।
Leader, please,
नेता जी, कृपया!
g-give me a few more days.
मुझे कुछ और दिन दीजिए।
I'll definitely pay you back.
मैं आपको पैसे जरूर वापस कर दूंगा।
So you can't pay today?
तो आप आज भुगतान नहीं कर सकते?
What are you waiting for?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
Cut off his hands to settle the debt.
कर्ज चुकाने के लिए उसके हाथ काट दो।
Spare me, Leader.
मुझे बख्श दीजिए, नेता जी।
Leader!
नेता!
Have mercy, Leader!
हे नेता, दया करो!
Leader! Leader, please spare me!
नेता! नेता, कृपया मुझे बख्श दीजिए!
Leader!
नेता!
Wait!
इंतज़ार!
How do you still not understand?
आपको अब तक समझ क्यों नहीं आया?
Is Master Sanhe someone who cares about a few thousand pataca?
क्या मास्टर सन्हे को कुछ हजार पटाका की परवाह है?
What did you do to make Master Sanhe so angry?
आपने ऐसा क्या किया जिससे मास्टर सानहे इतने क्रोधित हो गए?
Have you forgotten?
क्या तुम भूल गए?
Leader.
नेता।
I'm a jerk! I'm an animal!
मैं एक बेवकूफ हूँ! मैं एक जानवर हूँ!
Leader, please spare me this time.
नेता जी, कृपया इस बार मुझे बख्श दीजिए।
I promise I'll change.
मैं वादा करता हूँ कि मैं बदल जाऊँगा।
I promise I'll change, Leader.
मैं वादा करता हूँ कि मैं बदल जाऊँगा, नेता जी।
Promise to change? How will you change?
बदलाव का वादा? आप कैसे बदलेंगे?
Leader.
नेता।
I swear to return to the Tai Ho Brotherhood.
मैं ताई हो ब्रदरहुड में वापस लौटने की कसम खाता हूँ।
I promise never to betray the brotherhood again.
मैं वादा करता हूं कि मैं फिर कभी भाईचारे के साथ विश्वासघात नहीं करूंगा।
Leader, I'll never betray the brotherhood!
नेता, मैं कभी भी भाईचारे के साथ विश्वासघात नहीं करूंगा!
Leader.
नेता।
Rong is still an old member of our brotherhood.
रोंग अभी भी हमारे बिरादरी का एक पुराना सदस्य है।
Although he made a serious mistake,
हालांकि उन्होंने एक गंभीर गलती की,
he was misled by Huang Gongjie after all.
आखिरकार, हुआंग गोंगजी ने उसे गुमराह कर दिया था।
Why not give him another chance?
उसे एक और मौका क्यों न दिया जाए?
Zhong.
झोंग.
You're such a kind-hearted person.
आप बहुत ही दयालु व्यक्ति हैं।
Fine, it's your call.
ठीक है, यह आपका फैसला है।
Thank you, Leader!
धन्यवाद, नेता जी!
Thank you, Mr. Liang.
धन्यवाद, श्रीमान लियांग।
Do it.
इसे करें।
Mr. Liang.
श्री लियांग
You betrayed the brotherhood first.
तुमने सबसे पहले भाईचारे के साथ विश्वासघात किया।
Since you have sworn loyalty,
चूंकि आपने वफादारी की शपथ ली है,
have you forgotten the finger-cutting blood oath rule?
क्या आप उंगली काटकर खून की शपथ लेने का नियम भूल गए हैं?
Hurry and do it!
जल्दी करो और कर दो!
Rong.
रोंग।
[Nanhua Medical Club]
[नानहुआ मेडिकल क्लब]
Gambler Rong betrayed us and joined the enemy.
जुआरी रोंग ने हमें धोखा दिया और दुश्मन से मिल गया।
His crime deserves death.
उसका अपराध मृत्युदंड के योग्य है।
Making him a scapegoat now
अब उसे बलि का बकरा बनाया जा रहा है
is already letting him off easy.
उसे पहले ही आसानी से छोड़ दिया गया है।
But that young man from Lyun Coeng,
लेकिन ल्युन कोएंग का वह युवक,
can he be trusted?
क्या उस पर भरोसा किया जा सकता है?
I've dealt with him before.
मैं पहले भी उससे निपट चुका हूं।
He's not a bad person,
वह बुरा इंसान नहीं है।
just trying to make a living there.
मैं वहां बस किसी तरह अपना गुजारा चलाने की कोशिश कर रहा हूं।
I've warned him already.
मैंने उसे पहले ही चेतावनी दे दी है।
He's just been promoted to secretary.
उन्हें अभी-अभी सचिव पद पर पदोन्नत किया गया है।
He needs to be thorough and careful.
उसे पूरी सावधानी और सतर्कता बरतनी होगी।
It should be fine.
यह अच्छा होना चाहिए।
But even if we get the Lyun Coeng fleet
लेकिन भले ही हमें ल्युन कोएंग बेड़ा मिल जाए
to delay departure by a few hours,
प्रस्थान में कुछ घंटों की देरी करना,
once Zhongshan Pier
एक बार झोंगशान पियर
finishes loading 10 million kilograms of grain onto the ships,
जहाजों पर 10 मिलियन किलोग्राम अनाज लादने का काम पूरा हो गया ।
there won't be much time left.
ज्यादा समय नहीं बचेगा।
When the real and decoy fleets meet head-on
जब असली और नकली बेड़े आमने-सामने टकराते हैं
during the return journey,
वापसी यात्रा के दौरान,
the deception will be exposed immediately.
इस धोखे का तुरंत पर्दाफाश हो जाएगा।
At worst,
सबसे खराब,
we can block the Hengmen Waterway.
हम हेंगमेन जलमार्ग को अवरुद्ध कर सकते हैं।
[February 18, 1942] [Fourth day of Chinese New Year]
[18 फरवरी, 1942] [चीनी नव वर्ष का चौथा दिन]
Listen carefully.
ध्यान से सुनो।
Mr. Ma has already found a house for us.
श्रीमान मां ने हमारे लिए घर ढूंढ लिया है।
You're our family's only strong worker.
आप हमारे परिवार के इकलौते मेहनती कार्यकर्ता हैं।
If you don't come back,
अगर तुम वापस नहीं आए,
I can't move everything...
मैं सब कुछ नहीं हटा सकता...
I can't move everything by myself.
मैं अकेले सब कुछ नहीं हटा सकता।
Don't worry, Qiwen.
चिंता मत करो, किवेन।
I'll definitely come back.
मैं जरूर वापस आऊंगा।
Zai, Little Miss,
ज़ाई, छोटी बच्ची,
be good at home
घर पर अच्छे रहो
and listen to Grandpa and Mom.
और दादाजी और माँ की बात सुनो।
Yes.
हाँ।
Father.
पिता।
Do what needs to be done.
जो करना आवश्यक हो, वह करो।
Go.
जाना।
Mr. He.
श्रीमान हे.
Ms. Qiao.
सुश्री कियाओ।
-Zai. -Ms. Qiao.
-ज़ई. -एमएस। Qiao.
Mrs. He.
श्रीमती हे.
-Mr. Ke Lin -Little Miss.
-श्री के लिन - छोटी मिस।
Mr. He.
श्रीमान हे.
Hey.
अरे।
Zai.
यह।
You can't call me Ms. Qiao anymore.
अब आप मुझे सुश्री कियाओ कहकर नहीं बुला सकते।
I'm your teacher, Miss Qiao, now.
अब मैं आपकी शिक्षिका हूँ, मिस कियाओ।
Yes, Miss Qiao.
जी हां, मिस कियाओ।
Before your father leaves,
तुम्हारे पिता के जाने से पहले,
I will give you your first lesson.
मैं तुम्हें तुम्हारा पहला पाठ पढ़ाऊंगा।
Let me demonstrate for you first.
पहले मैं आपको करके दिखाता हूँ।
I will play
मैं खेलूँगा
the theme song from "Waterloo Bridge,"
"वाटरलू ब्रिज" का थीम सॉन्ग
"Auld Lang Syne,"
"ऑल्ड लैंग साइन,"
also known in Chinese as
चीनी भाषा में भी इसे इसी नाम से जाना जाता है।
"Yilu Ping'an (Safe Journey)."
"यिलु पिंगन (सुरक्षित यात्रा)।"
[Tai Ho Brotherhood's Pier, Macau]
[ताई हो ब्रदरहुड का घाट, मकाऊ]
Raise the sails!
पाल उठाओ!
[Pier 2, Macau]
[पियर 2, मकाऊ]
[February 18, 1942] [5:15]
[18 फरवरी, 1942] [5:15]
Hurry, hurry.
जल्दी करें जल्दी करें।
Stop, stop.
बंद करो बंद करो।
He! He!
हे! हे!
We agreed to depart at 5 o'clock,
हमने 5 बजे प्रस्थान करने का निर्णय लिया।
but you're late.
लेकिन आप देर से आए हैं।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I overslept.
मैं ज्यादा सो लिया।
Are the ships ready?
क्या जहाज तैयार हैं?
The fleet is ready.
बेड़ा तैयार है।
Let's go.
चल दर।
I need to verify the shipping documents
मुझे शिपिंग दस्तावेजों का सत्यापन करना होगा।
before they can depart.
उनके प्रस्थान करने से पहले।
Where are the documents?
दस्तावेज़ कहाँ हैं?
[Shiqi Pier, Zhongshan County]
[शिकी पियर, झोंगशान काउंटी]
Well,
कुंआ,
Mr. He.
श्रीमान हे.
You must be tired after coming all this way.
इतनी दूर आने के बाद आप जरूर थक गए होंगे ।
Magistrate Zhao, you've come in person to meet me.
मजिस्ट्रेट झाओ, आप स्वयं मुझसे मिलने आए हैं।
It's my honor.
यह मेरे लिए सम्मान की बात है।
It's my duty.
यह मेरा कर्तव्य है।
Captain Huang's big business deal
कैप्टन हुआंग का बड़ा व्यापारिक सौदा
deserves my personal attention.
इस पर मेरा व्यक्तिगत ध्यान देना आवश्यक है।
The granary is this way.
अनाज भंडार इस तरफ है।
Please.
कृपया।
Thank you for your trouble.
अपको हुई परेशानी धन्यवाद.
You know who I am.
आप जानते हैं मैं कौन हूं।
Do I really need those papers to sail?
क्या मुझे वाकई जहाज चलाने के लिए उन कागजातों की जरूरत है?
I'm sorry,
मुझे माफ़ करें,
but these are company rules.
लेकिन ये कंपनी के नियम हैं।
I'm responsible for this shipment,
इस शिपमेंट की जिम्मेदारी मेरी है।
and I won't let the ship sail without proper documentation.
और मैं उचित दस्तावेज़ों के बिना जहाज को रवाना नहीं होने दूंगा ।
So what do I
तो मैं क्या करूँ?
do now?
अब करो?
You'll need to get complete replacement documents.
आपको प्रतिस्थापन के सभी आवश्यक दस्तावेज प्राप्त करने होंगे।
Replacement?
प्रतिस्थापन?
How long will that take?
इसमें कितना समय लगेगा?
Government offices don't open until 8 o'clock.
सरकारी दफ्तर रात आठ बजे तक नहीं खुलते।
Even if I send someone to wait at the door
भले ही मैं किसी को दरवाजे पर इंतजार करने के लिए भेज दूं
to process the paperwork immediately,
कागजी कार्रवाई को तुरंत पूरा करने के लिए,
it'll still be after 9:30.
यह 9:30 बजे के बाद ही होगा।
Magistrate Zhao, I've finished counting the goods.
मजिस्ट्रेट झाओ, मैंने सामान गिनने का काम पूरा कर लिया है।
The quantity is correct.
मात्रा सही है।
Here's the payment.
यह रहा भुगतान।
Quickly distribute it to those grain merchants,
इसे शीघ्र ही उन अनाज व्यापारियों को वितरित कर दें।
so they'll stop protesting at the county office every day.
इसलिए वे प्रतिदिन काउंटी कार्यालय के सामने विरोध प्रदर्शन करना बंद कर देंगे।
Got it.
समझ गया।
County Magistrate!
काउंटी मजिस्ट्रेट!
Lyun Coeng's grain fleet has arrived at the pier.
ल्युन कोएंग का अनाज से भरा बेड़ा घाट पर पहुंच गया है।
Magistrate Zhao, the paperwork is in order, right?
मजिस्ट्रेट झाओ, कागजी कार्रवाई पूरी है, है ना?
Well,
कुंआ,
how could Lyun Coeng's team have any problems?
ल्युन कोएंग की टीम को भला क्या समस्या हो सकती है?
Mr. He, you're being too cautious.
श्रीमान हे, आप कुछ ज्यादा ही सतर्क हो रहे हैं।
Better safe than sorry.
माफी से अधिक सुरक्षित।
Well then,
तो ठीक है,
let's load the ships.
चलिए जहाजों में सामान लादते हैं।
Brothers!
भाई बंधु!
Start loading!
लोड करना शुरू करें!
Yes!
हाँ!
Mr. He, you're being too formal.
श्रीमान हे, आप कुछ ज्यादा ही औपचारिक हो रहे हैं।
Magistrate Zhao, you've been so helpful.
मजिस्ट्रेट झाओ, आपने बहुत मदद की है।
A small token of appreciation is only right.
प्रशंसा के प्रतीक के रूप में एक छोटा सा उपहार देना ही उचित है।
Then I won't be polite.
तब मैं शिष्टता नहीं बरतूँगा।
Thank you. Thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
Come in.
अंदर आएं।
Magistrate Zhao.
मजिस्ट्रेट झाओ।
Mr. He.
श्रीमान हे.
The cargo has almost been loaded.
माल लगभग लोड हो चुका है।
In about 15 minutes,
लगभग 15 मिनट में,
we'll be ready to sail.
हम रवाना होने के लिए तैयार रहेंगे।
Alright.
ठीक है।
I'll issue you a transit permit right away.
मैं आपको तुरंत ट्रांजिट परमिट जारी कर दूंगा ।
Magistrate Zhao,
मजिस्ट्रेट झाओ,
regarding the transit permit,
पारगमन परमिट के संबंध में,
we might need to trouble you
हमें आपको परेशान करने की आवश्यकता पड़ सकती है
to make it
यह बनाने के लिए
to be applicable for the Modaomen Waterway.
यह मोडाओमेन जलमार्ग पर लागू होगा ।
If the real and decoy fleets meet head-on
यदि असली और नकली बेड़े आमने-सामने आ जाएं
during the return journey,
वापसी यात्रा के दौरान,
the deception will be exposed immediately.
इस धोखे का तुरंत पर्दाफाश हो जाएगा।
At worst,
सबसे खराब,
we can block the Hengmen Waterway.
हम हेंगमेन जलमार्ग को अवरुद्ध कर सकते हैं।
The Lyun Coeng fleet must navigate
ल्युन कोएंग बेड़े को नेविगेट करना होगा
[Hengmen Waterway]
[हेंगमेन जलमार्ग]
[February 18, 1942] [11:00]
[18 फरवरी, 1942] [11:00]
the Hengmen Waterway to enter here.
यहां प्रवेश करने के लिए हेंगमेन जलमार्ग का उपयोग करें।
Why so slow?
इतने आहिस्ता क्यो?
Hurry!
जल्दी करो!
You,
आप,
go faster.
तेज़ चलो।
I can't go any faster.
मैं इससे तेज़ नहीं जा सकता।
The ship is at maximum speed.
जहाज अधिकतम गति पर है।
Faster!
और तेज!
As long as the engine doesn't explode,
जब तक इंजन में विस्फोट न हो जाए,
push it to the limit! Do you hear me?
इसे चरम सीमा तक ले जाओ! क्या तुम मुझे सुन रहे हो?
Raise the sails!
पाल उठाओ!
The Tai Ho Brotherhood has lived on these waters for centuries.
ताई हो ब्रदरहुड सदियों से इन्हीं जलक्षेत्रों में निवास करता आया है।
Blocking the waterway is no big deal for us.
जलमार्ग को अवरुद्ध करना हमारे लिए कोई बड़ी बात नहीं है।
Brothers!
भाई बंधु!
Let's get to work!
चलो काम पर लगें!
Once we block the Hengmen Waterway,
एक बार जब हम हेंगमेन जलमार्ग को अवरुद्ध कर देंगे,
on our return journey,
हमारी वापसी यात्रा पर,
we'll have a reason
हमारे पास एक कारण होगा
to navigate the Modaomen Waterway instead.
इसके बजाय मोडाओमेन जलमार्ग पर यात्रा करें।
Modaomen?
मोडाओमेन?
Why?
क्यों?
Well,
कुंआ,
I just heard from ships coming from Hengmen
मुझे अभी-अभी हेंगमेन से आने वाले जहाजों के बारे में जानकारी मिली है।
that the river
कि नदी
has been completely blocked
पूरी तरह से अवरुद्ध हो गया है
by bamboo rafts.
बांस के बेड़ों द्वारा।
I'm afraid it won't be cleared today.
मुझे अफसोस है कि आज इसे मंजूरी नहीं मिल पाएगी।
So we have to navigate the Modaomen Waterway instead.
इसलिए हमें मोडाओमेन जलमार्ग से होकर जाना होगा ।
Navigating the Modaomen Waterway
मोडाओमेन जलमार्ग में नौकायन
will cost a two-hour detour.
इससे दो घंटे का अतिरिक्त समय लगेगा।
We have no choice.
हमारे पास कोई विकल्प नहीं है।
Taking this detour
इस वैकल्पिक मार्ग से जाने पर
will burn a lot more coal.
इससे कोयले की खपत काफी बढ़ जाएगी।
How unlucky.
कैसे अशुभ है।
Magistrate Zhao,
मजिस्ट्रेट झाओ,
we'll have to trouble you to make
हमें आपसे यह करवाने के लिए थोड़ी परेशानी उठानी पड़ेगी।
the transit permit to be applicable for the Modaomen Waterway.
यह पारगमन परमिट मोदाओमेन जलमार्ग के लिए लागू होगा ।
Well, don't worry yet.
खैर, अभी चिंता मत करो।
I'll call the Hengmen checkpoint
मैं हेंगमेन चेकपॉइंट पर कॉल करूंगा।
to see if it's really that badly blocked.
यह देखने के लिए कि क्या यह वास्तव में इतनी बुरी तरह से अवरुद्ध है।
If it's truly serious,
अगर यह वाकई गंभीर है,
then
तब
I'll have to ask you both
मुझे आप दोनों से पूछना पड़ेगा
to detour through the Modaomen Waterway,
मोडाओमेन जलमार्ग से होकर वैकल्पिक मार्ग अपनाना,
alright?
ठीक है?
Thank you for your trouble.
अपको हुई परेशानी धन्यवाद.
Hello?
नमस्ते?
Is this the Hengmen checkpoint?
क्या यह हेंगमेन चेकपॉइंट है?
This is Zhao Dinghua.
यह झाओ डिंगहुआ है।
I heard the Hengmen Waterway has been blocked.
मैंने सुना है कि हेंगमेन जलमार्ग अवरुद्ध हो गया है।
Is it serious?
क्या यह गंभीर मामला है?
Oh, I see.
ओह, मैं समझा।
How long will it take?
इसमें कितना समय लगेगा?
All right.
ठीक है।
Notify me as soon as it's cleared.
जैसे ही मामला सुलझ जाए, मुझे सूचित कर दें।
The Hengmen checkpoint has indeed been blocked.
हेंगमेन चेकपॉइंट को वास्तव में अवरुद्ध कर दिया गया है।
It's quite serious.
यह काफी गंभीर मामला है।
But you two gentlemen
लेकिन आप दोनों सज्जनों
are really lucky.
वे वाकई बहुत भाग्यशाली हैं।
A Japanese warship needs to pass through.
एक जापानी युद्धपोत को यहाँ से गुजरना है।
This big Japanese warship has powerful engines
इस विशाल जापानी युद्धपोत में शक्तिशाली इंजन लगे हैं।
and strong firepower.
और जबरदस्त मारक क्षमता।
They're in a hurry to pass through,
वे यहाँ से जल्दी निकलना चाहते हैं।
so they're clearing the waterway now.
इसलिए वे अब जलमार्ग को साफ कर रहे हैं।
Such good luck.
कितनी अच्छी किस्मत है!
We really should thank the Imperial Army.
हमें वास्तव में शाही सेना का धन्यवाद करना चाहिए।
How long will it take?
इसमें कितना समय लगेगा?
They said
उन्होंने कहा
it shouldn't take long.
इसमें ज्यादा समय नहीं लगना चाहिए।
Once there's any news,
जैसे ही कोई खबर आएगी,
they'll notify me immediately.
वे मुझे तुरंत सूचित करेंगे।
Gentlemen, please be patient.
महोदय, कृपया धैर्य रखें।
I'll make you some tea.
मैं आपके लिए चाय बना देता हूँ।
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Master Huang.
मास्टर हुआंग।
Why is it taking so long?
इसमें इतना समय क्यों लग रहा है?
I hope nothing's gone wrong.
मुझे उम्मीद है कि कुछ भी गलत नहीं हुआ होगा।
Magistrate Zhao.
मजिस्ट्रेट झाओ।
Is the waterway clearance
क्या जलमार्ग की सफाई हो गई है?
reliable?
भरोसेमंद?
As you know,
जैसा कि आप जानते हैं,
this shipment must arrive
यह शिपमेंट अवश्य पहुंचना चाहिए
in Macau before 6 o'clock.
मकाऊ में शाम 6 बजे से पहले।
I think we'd better navigate the Modaomen Waterway instead
मुझे लगता है कि हमें मोडाओमेन जलमार्ग से होकर जाना चाहिए।
to avoid any delay.
किसी भी प्रकार की देरी से बचने के लिए।
Alright, I'll call to check the situation.
ठीक है, मैं स्थिति जानने के लिए फोन करता हूँ।
Hello, this is Zhao Dinghua.
नमस्कार, मैं झाओ डिंगहुआ हूँ।
Oh.
ओह।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
Good. Good.
अच्छा अच्छा।
Alright.
ठीक है।
Mr. He, that was a call from the Hengmen checkpoint.
श्रीमान हे, यह हेंगमेन चेकपॉइंट से फोन आया था ।
They said that with the current progress,
उन्होंने कहा कि वर्तमान प्रगति के साथ,
the waterway will be clear in half an hour at most.
जलमार्ग अधिकतम आधे घंटे में साफ हो जाएगा।
Look, it'll take you at least
देखो, इसमें तुम्हें कम से कम इतना समय लगेगा
an hour or two to reach the Hengmen checkpoint.
हेंगमेन चेकपॉइंट तक पहुंचने में एक या दो घंटे लग सकते हैं।
Now,
अब,
you don't need to take a detour.
आपको रास्ता बदलने की जरूरत नहीं है।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
In that case,
उस मामले में,
we'll still navigate the Hengmen Waterway.
हम फिर भी हेंगमेन जलमार्ग से होकर गुजरेंगे।
Please issue us the transit permit.
कृपया हमें पारगमन परमिट जारी करें।
Certainly.
निश्चित रूप से।
[County Magistrate Zhao Dinghua, Zhongshan County Government]
[काउंटी मजिस्ट्रेट झाओ डिंगहुआ, झोंगशान काउंटी सरकार]
Magistrate Zhao, please stay.
मजिस्ट्रेट झाओ, कृपया यहीं रुकें।
Alright.
ठीक है।
Mr. He.
श्रीमान हे.
Why did you let him issue the permit for navigating the Hengmen Waterway?
आपने उसे हेंगमेन जलमार्ग में नौकायन के लिए परमिट जारी करने की अनुमति क्यों दी ?
It's already past noon.
दोपहर हो चुकी है।
The Modaomen Waterway is far away.
मोडाओमेन जलमार्ग बहुत दूर है।
If we don't leave now,
अगर हम अभी नहीं निकले तो,
it'll be impossible for us
हमारे लिए यह असंभव होगा
to make it back to Macau by 6 o'clock.
शाम छह बजे तक मकाऊ वापस पहुंचना होगा।
Besides, once the Hengmen Waterway is clear,
इसके अलावा, एक बार हेंगमेन जलमार्ग साफ हो जाने के बाद,
Lyun Coeng's fleet
ल्युन कोएंग का बेड़ा
will arrive at Zhongshan Pier immediately.
तुरंत झोंगशान घाट पर पहुंचेंगे।
If by then,
यदि तब तक,
we haven't passed through the Modaomen checkpoint,
हम मोदाओमेन चेकपॉइंट से नहीं गुजरे हैं ।
just one phone call from Magistrate Zhao
मजिस्ट्रेट झाओ का सिर्फ एक फोन कॉल
and the whole fleet will be finished.
और पूरा बेड़ा नष्ट हो जाएगा।
What about this transit permit?
इस ट्रांजिट परमिट के बारे में क्या?
There's only one way.
इसका सिर्फ एक ही तरीका है।
Alter it.
इसे बदल दें।
[Hengmen Waterway]
[हेंगमेन जलमार्ग]
[Through the Mo...]
[मो के माध्यम से...]
[Modaomen Checkpoint]
[मोडाओमेन चेकपॉइंट]
[Through the Modaomen Waterway]
[मोदाओमेन जलमार्ग के माध्यम से]
Boarding for inspection.
निरीक्षण के लिए वाहन में चढ़ाया जा रहा है।
Yes.
हाँ।
Sir,
महोदय,
inspection complete.
निरीक्षण पूरा हो गया।
No issues found.
कोई समस्या नहीं पाई गई।
You, come here.
आप यहाँ आओ।
[Through the Modaomen Waterway to...]
[मोदाओमेन जलमार्ग से होते हुए...]
What's going on here?
यहां क्या हो रहा है?
Why has this transit permit
इस पारगमन परमिट की आवश्यकता क्यों है?
been altered?
क्या इसमें कोई बदलाव किया गया है?
Oh, I see.
ओह, मैं समझा।
We planned to navigate the Hengmen Waterway,
हमने हेंगमेन जलमार्ग में नौकायन करने की योजना बनाई थी।
but there was an accident
लेकिन एक दुर्घटना हो गई
on the river surface there,
नदी की सतह पर,
so Magistrate Zhao modified our permit
इसलिए मजिस्ट्रेट झाओ ने हमारे परमिट में संशोधन किया।
to navigate the Modaomen Waterway instead.
इसके बजाय मोडाओमेन जलमार्ग पर यात्रा करें।
Magistrate Zhao?
मजिस्ट्रेट झाओ?
Everyone on alert!
सभी सतर्क रहें!
Colonel Sawa.
कर्नल सॉ।
We should call De Solaire
हमें डी सोलारे को बुलाना चाहिए
and lower some of our demands.
और अपनी कुछ मांगों को कम करें।
The blockade will only last until tonight.
यह नाकाबंदी केवल आज रात तक ही रहेगी।
When the time comes,
जब समय आएगा,
both the Navy and the Army will withdraw completely.
नौसेना और सेना दोनों पूरी तरह से वापस बुला ली जाएंगी।
If this drags on,
अगर यह सिलसिला लंबा खिंचता रहा,
your plan will completely fail.
आपकी योजना पूरी तरह विफल हो जाएगी।
Only half an hour is left until 6 o'clock.
छह बजने में केवल आधा घंटा शेष है।
Actually, 34 minutes.
दरअसल, 34 मिनट।
You...
आप...
Didn't you say the grain fleet had arrived?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि अनाज ले जाने वाला बेड़ा आ गया है?
Where are the ships?
जहाज कहाँ हैं?
I'm sorry, Your Excellency the Governor.
मुझे खेद है, महामहिम राज्यपाल महोदय।
I lied.
मैंने झूठ बोला।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Lok Pak, it's such an important matter.
लोक पाक, यह बहुत ही महत्वपूर्ण मामला है।
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Because no matter what,
क्योंकि चाहे कुछ भी हो जाए,
we must hold our bottom line.
हमें अपने न्यूनतम मूल्यों पर कायम रहना होगा।
Macau can't sign that agreement!
मकाऊ उस समझौते पर हस्ताक्षर नहीं कर सकता!
Say no more!
कहें, और नहीं!
We must hurry!
हमें जल्दी करनी होगी!
Hello?
नमस्ते?
Magistrate Zhao.
मजिस्ट्रेट झाओ।
There's something
कुछ तो है
I need you to personally verify.
मुझे आपसे व्यक्तिगत रूप से सत्यापन की आवश्यकता है।
Did you modify the transit permit?
क्या आपने ट्रांजिट परमिट में कोई बदलाव किया?
Yes, I did.
हाँ मैंने किया।
Because we ran out of blank ones,
क्योंकि हमारे पास खाली कागज़ खत्म हो गए थे,
I modified an existing one.
मैंने एक मौजूदा फ़ाइल में बदलाव किया है।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Thank you for your cooperation, Magistrate Zhao.
आपके सहयोग के लिए धन्यवाद, मजिस्ट्रेट झाओ।
[County Magistrate Zhao Dinghua, Zhongshan County Government]
[काउंटी मजिस्ट्रेट झाओ डिंगहुआ, झोंगशान काउंटी सरकार]
[Transit Permit]
[पारगमन परमिट]
Hello?
नमस्ते?
Governor De Solaire?
सौर ऊर्जा के गवर्नर?
Governor De Solaire.
सौर ऊर्जा के गवर्नर।
I'm very sorry.
मैं माफी चाहता हूँ।
Due to some unexpected incidents,
कुछ अप्रत्याशित घटनाओं के कारण,
we've delayed the signing time with your side.
हमने आपकी तरफ से हस्ताक्षर करने का समय आगे बढ़ा दिया है।
I hope you can forgive us.
मुझे उम्मीद है कि आप हमें माफ कर देंगे।
As long as Your Excellency the Governor comes to sign quickly,
जब तक महामहिम राज्यपाल जी शीघ्र ही हस्ताक्षर करने आ जाते हैं,
the Empire of Japan can overlook what happened.
जापान साम्राज्य जो कुछ हुआ उसे नजरअंदाज कर सकता है।
Flag signal report.
ध्वज संकेत रिपोर्ट।
The grain has arrived!
अनाज आ गया है!
Macau has grain now!
मकाऊ में अब अनाज उपलब्ध है!
Hello?
नमस्ते?
Governor De Solaire?
सौर ऊर्जा के गवर्नर?
Colonel Sawa, Consul Fukue,
कर्नल सावा, कांसुल फुकुए,
there's no need to extend the deadline anymore.
अब समय सीमा बढ़ाने की कोई आवश्यकता नहीं है ।
I'm making this call
मैं यह कॉल कर रहा हूँ
as the Governor of Macau
मकाऊ के गवर्नर के रूप में
to officially inform you
आपको आधिकारिक तौर पर सूचित करने के लिए
that the Macau government can't accept
जिसे मकाऊ सरकार स्वीकार नहीं कर सकती
Japan's unreasonable demands.
जापान की अनुचित मांगें।
We refuse to sign this agreement.
हम इस समझौते पर हस्ताक्षर करने से इनकार करते हैं।
Everyone, be careful.
सभी लोग सावधान रहें।
Master Sanhe, Master Huang,
मास्टर सानहे, मास्टर हुआंग,
thank you for your hard work.
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
Thank you.
धन्यवाद।
There's one more thing.
एक और बात है।
Mr. He,
श्रीमान,
Dr. Ke made it clear—
डॉ. के ने यह बात स्पष्ट कर दी—
I can't let you
मैं तुम्हें ऐसा करने नहीं दे सकता
return safely to Macau like this.
इस तरह सुरक्षित रूप से मकाऊ लौट आएं।